## リフレクションとは

リフレクション（Reflection）とは、プログラム実行時に型の情報を調べたり、オブジェクトに動的にアクセスしたりするための機能です。これにより、型情報を動的に取得し、メソッドの呼び出しやプロパティの設定などが可能になります。

### 例：リフレクションの使用

**クラス定義**
```csharp
public class Person
{
    public string Name { get; set; }

    public void SayHello()
    {
        Console.WriteLine($"Hello, my name is {Name}");
    }
}
```
**リフレクションを使った動的操作**
```csharp
using System;
using System.Reflection;

class Program
{
    static void Main()
    {
        // タイプ情報の取得
        Type personType = typeof(Person);
        
        // インスタンスの作成
        object personInstance = Activator.CreateInstance(personType);

        // プロパティの設定
        PropertyInfo nameProperty = personType.GetProperty("Name");
        nameProperty.SetValue(personInstance, "Alice");

        // メソッドの呼び出し
        MethodInfo sayHelloMethod = personType.GetMethod("SayHello");
        sayHelloMethod.Invoke(personInstance, null);
    }
}
```

### 実行結果
```
Hello, my name is Alice
```

## リフレクションに伴う危険

以下のような理由でリフレクションを出来る限り使うべきではありません。

1. **パフォーマンスの低下**
   - リフレクションを使用すると、通常のコード実行に比べてパフォーマンスが大幅に低下する可能性があります。リフレクションは実行時に型情報を解析するため、オーバーヘッドが増加します。

2. **型安全性の欠如**
   - リフレクションを使用すると、コンパイル時の型チェックを回避してコードを実行できるため、ランタイムエラーが発生しやすくなります。これにより、予期しない動作やクラッシュの原因となります。

3. **セキュリティリスク**
   - リフレクションを使用すると、プライベートメンバーや内部メンバーにもアクセスできるため、意図しないセキュリティホールを生む可能性があります。悪意のあるコードがリフレクションを利用して、アプリケーションの内部状態を変更したり、機密データにアクセスしたりするリスクがあります。

4. **メンテナンスの困難**
   - リフレクションを多用すると、コードの可読性やメンテナンス性が低下します。リフレクションでアクセスされるメンバーやメソッドが変更された場合、コンパイラが警告を出さないため、バグの原因となりやすいです。

5. **バージョン互換性の問題**
   - リフレクションでアクセスするメンバーが将来のバージョンで変更または削除された場合、アプリケーションが動作しなくなる可能性があります。バージョンアップ時の互換性を維持するのが難しくなります。

6. **トリマーにより未到達コードと扱われる問題**
   - ILから不要コードを削除する設定をしている場合、公開時にリフレクション出来ずにランタイムエラーとなる可能性があります。
   （参照：
   https://learn.microsoft.com/ja-jp/aspnet/core/blazor/host-and-deploy/configure-trimmer?view=aspnetcore-8.0 ）



## リフレクションを避ける方法

### 1. 通知プロパティの自動生成 (INotifyPropertyChanged)

#### リフレクションを使用する場合
リフレクションを使用して、プロパティの変更を監視し、プロパティ名を動的に取得する。

#### リフレクションを避ける方法
`INotifyPropertyChanged`の実装を自動生成する。可能ならば**ソースジェネレーター**で自動生成する。

```csharp
public partial class Person : INotifyPropertyChanged
{
    private string name;
    public string Name
    {
        get => name;
        set => SetProperty(ref name, value);
    }

    private bool SetProperty<T>(ref T field, T value, [CallerMemberName] string propertyName = null)
    {
        if (EqualityComparer<T>.Default.Equals(field, value)) return false;
        field = value;
        PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
        return true;
    }

    public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
}
```

### 2. シリアライゼーション/デシリアライゼーション

#### リフレクションを使用する場合
リフレクションを使用して、オブジェクトのプロパティやフィールドに動的にアクセスしてシリアライズ/デシリアライズする。

#### リフレクションを避ける方法
**ソースジェネレーター**を使用して、シリアライズ/デシリアライズコードを自動生成する。
現在、標準のJsonSerializerはソースジェネレーターに対応しています。

```csharp
[JsonSerializable(typeof(MyClass))]
public partial class MyClassJsonContext : JsonSerializerContext
{
}
```

### 3. 依存性注入 (DI) の登録

#### リフレクションを使用する場合
リフレクションを使用して、アセンブリから型情報を取得し、DIコンテナに登録する。

#### リフレクションを避ける方法
DIコンテナに登録するコードを作成する。可能なら**ソースジェネレーター**を使用して生成する。

```csharp
public static class ServiceCollectionExtensions
{
    public static IServiceCollection AddGeneratedServices(this IServiceCollection services)
    {
        services.AddSingleton<IMyService, MyService>();
        // 他のサービスの登録
        return services;
    }
}
```

### 4. ダイナミックプラグインシステム

#### リフレクションを使用する場合
リフレクションを使用して、実行時にプラグインアセンブリをロードし、型情報を取得する。

#### リフレクションを避ける方法
**ジェネリック**を使用して、型安全なプラグインシステムを構築する。
```csharp
public interface IPlugin
{
    void Execute();
}

public class PluginLoader
{
    private readonly List<IPlugin> plugins = new List<IPlugin>();

    public void LoadPlugin<T>() where T : IPlugin, new()
    {
        plugins.Add(new T());
    }

    public void ExecuteAll()
    {
        foreach (var plugin in plugins)
        {
            plugin.Execute();
        }
    }
}
```

### 5. ランタイムバインディング

#### リフレクションを使用する場合
リフレクションを使用して、実行時にメソッドやプロパティを動的に呼び出す。

#### リフレクションを避ける方法
**ジェネリックメソッド**や**デリゲート**を使用して、型安全なバインディングを行う。
```csharp
public static class Binder
{
    public static void CallMethod<T>(T obj, Action<T> method)
    {
        method(obj);
    }
}

// 使用例
Binder.CallMethod(new MyClass(), x => x.MyMethod());
```

## 結論

これらの方法を使用することで、リフレクションの使用を避け、パフォーマンスの向上や型安全性の確保が可能になります。最新のC#機能や設計パターンを活用し、リフレクションに頼らないコードを目指しましょう。
